## Team Cooperation

#### 前言
回答我，除了 `《Dota》、《植物大战僵尸 —— 花园战争》...` ，你还有什么其他的团队协作经验吗？

#### (⊙o⊙)…想要玩得好，那就得折腾
有些能避免甚至不必要的折腾，我们一般管它叫`zuo`。但是要想玩得溜，有些折腾就必不可少！
>只要 GeeKlub 还存在着，重构就是没法避免的，而且必须进行下去的！

为什么？因为这个世界是变化的，而 GeeKlub 在不断变化的世界中，也会受到影响而不断变化，举栗：

1. 可能某天会出现强大的对手将我们 **吞并** ；
2. 可能内部成员之间发生矛盾，导致社团**分崩离析**；
3. 也可能，新的优秀 `成员` 能 `hold`住情况，让`GeeKlub` **虽不年轻，却一直热泪盈眶**，变得越来越好...
4. 。。。

所以，我们必须**折腾**，不断重构，不断优化！这是避免不了的折腾（除非之后 的 GeeKlub 成员都堕落！！！）

#### team born in members
可能大家会觉得的通过`members`里的成员个人介绍已经足够了，为什么还需要在 `members` 里建一个 `team` 目录，麻不麻烦啊？

肯定麻烦的。但是没办法，必须做！ （如果有更好的方法，欢迎分享哦！）

1. 太多的人往往没法做好一件事，因为大家的兴趣可能不同、想法可能不同、人类的单位时间信息交换率太低（几比特/秒）。。。让这么多人做一个产品，很抱歉，目前我**没有能力**带大家这么玩儿。

2.  所以，将**粒度**细分，让大家按照自己的意愿组建自己的 team（成员一般 3人或5人为宜，不要太多）。目的是为了让大家能找到和自己配合默契的好队友，在团队协作中一起成长。

3. 另一方面也是为了更高效地管理社团。team 代表了 team 中成员最想做的事，是表达自己的想法展示自己个人才能的地方。通过观察 team 目前及历史产品可以清晰看到 team 的发展以及其中成员的成长。而作为 team 中的一员，你也可以清晰地认识自己和 team 中同伴的差距，自己或者同伴是否在认真做事。
>团队中，能轻易地看到一个人的品质和能力！

4. 尊重别人
- 当你组建 team 时，邀请 XXX 加入时先询问 team 中其他成员的意见，并尊重他们的**意见**，如果他们中有反对的，请**发挥你的能力**解决矛盾（询问 ta 为什么不同意 XXX 的加入），仔细考虑 XXX 的加入是否会对team 中的成员造成影响，千万不要无视问题存在！
- 当你觉得某个 team 很棒，想加入他们时，请认真考虑他们是否会接纳现在的你。如果他们 team 拒绝你的加入，不要总是丢锅给别人，先思考自身有哪些毛病可能让他们拒绝你（自己的水平问题？还是为人处世真的很差，不会交流...）如果是自己的问题，学会改变，做更好的自己！

5. team 诞生于 GeeKlub 的 members 中，当你的 team 逐渐成长时，ta 也会为 GeeKlub 这片土地带来绿荫！！！


#### 具体怎么玩儿呢？
1. 很简单，先当面交流想法，把人凑齐再说！
2. 团队需要一个**好**的 `ID` ，不过这回没关系，中英文都可以！
3. 在 team 目录下以 **团队名.md** 的格式存放你们的 team 信息。
4.  开始你的团队之旅吧！


#### team 信息格式

```

![团队的logo地址]   //可选


## 团队 ID



#### 团队的成员
- [XXX](members下的个人信息路径) 


#### 团队的信息
- GitHub 的 team 地址（为了让大家看到你们团队的成员和你们的作品）
- 团队的官方 weibo 账号（可选）
- 团队的官方 blog（可选）


#### 团队的理念



#### 团队的产品/doing 的项目（可选，留下项目的地址就行）




#### 团队的问题      //可选，写现在遇到的技术问题、人员凑不齐、没有产品方向的困惑...


```

## 最后，住大家好运，也祝 GeeKlub 好运