# 我们的约定

> 最高级的想象是不自由的，最好玩儿的群也不能让你们想怎么玩儿就怎么玩儿！本文从[秋百万](http://weibo.com/liaohuqiu?sudaref=www.google.com)的 [qq-tribe-rule](https://github.com/liaohuqiu/qq-tribe-rule) 改编而来。


## 目的

一个**好的交流群**应该让群成员都有所提高，而不是**浪费**群成员的时间和精力。

本**约定**为的是营造一个良好的在线交流氛围，认识优秀的人，相互学习，相互促进，相互提高。

### 良好的氛围的定义

- 积极向上的氛围。不抱怨，不愤世嫉俗。

- 相互尊重，为人谦和，待人诚恳。 

- 禁止人身攻击。

- 欢迎基于事实的技术讨论。严禁个人崇拜，严禁使用**大神**、**菜鸟**等浮华的词语。编码和开发是专业性很强的技艺, 每个人熟练程度不一样，正如**秋百万 blog **中的那句，**质有高低，境界不同**。


### 提问与解答

在群里提出问题之前，请先试着从**搜索引擎**和**源代码**中寻找答案。

鼓励使用 Google，鼓励找英文资料。但请不要嘲笑使用百度的同学。

技术问题，Google 更容易找到答案。鼓励他们使用英文和 Google，鼓励他们科学上网。

- **确实经过努力无法找到答案的**
	
	你做了很多努力，但是无法找到答案：也许是因为一开始思路就错了；也许你知识面不够广；或者也许，就是你和答案没有缘分...
	
	这个时候，欢迎在群中提出，我们乐于相助。

但是千万不要认为花10分钟就可以得到答案，为什么我还要花2个小时自己去想。没有人会永远为你服务回答你的问题，我们也不喜欢和不独立思考、不会独立解决问题的人做朋友。

请**善待**提出**简单问题**的同学。他们也许是刚入门，一个简单的问题，对于他们来说可能是一个巨大的障碍，他们花了很多精力去学习、去了解，但和成功始终无缘。他们需要帮助！

但是，不管提出简单问题还是有深度的问题，都请遵守以下约定。`“不因入门而任性，不因经验丰富而自傲。”`

#### 请不要在群中提出泛泛的没有意义的问题

* 什么语言最好？（我知道是 PHP，不要再重复了！）

* 如何做好一个 App

* Android 如何加载图像

* 如何找到女朋友（其实这个问题，群里的大部分人估计也无法回答...）

#### 提问之前

* 保证是自己尝试解决没有结果的

* 保证是使用搜索引擎搜索过，没有找到答案的

#### 提问的时候

* 描述清楚自己的问题

* 附上已经查过参考链接

* 说清楚自己做了哪些尝试

* 说出你的猜想

* 如果有代码，最好能够附上代码片段截图，而不是直接粘贴代码。但是也请别贴一个全屏的图。`“这里是1000行代码，你帮我看看”。`（如果，你这么做，麻烦附上分量足够的**红包**）

#### 提问方式

* 大家都是有本职工作，并非专业客服。有问题直接发，不要每次都问：`“在吗?”`，`“群里有人吗？”`
	 大家看到了或者有时间了就会回复，如果没人回答，就不要刷屏发第二遍了

* 小窗咨询问题的，如果没有及时回答，就不要窗口抖动了。

#### 反馈

- 提问者应对问题的回答及解决情况提供反馈。

-  **如果你的问题在群里没有找到答案，建议你在 stackoverflow 上提问**

### 群逼格提升，氛围净化

- 在公开群号码的地方，附上这个约定的地址。新加入的成员，建议阅读此约定。

- 请在群中使用便于**输入**和**辨识**的 ID。

- 不遵守本约定的同学，每次都给出提醒，超过3次，**给劳资滚粗地球！！！**

- 有过失行为和言论的，应该直接从群中 remove。

### 禁止行为

- 发布广告（有意思点的，可以考虑下）

- 只发链接（不做说明的）

- 大量和上下文无关的**斗图**行为。如果是**周五放假**了，放松下抖抖图，那肯定没问题。

- 其他经过群成员讨论，认定不合适的行为。